Lenguaje C

C es un lenguaje de programación creado en 1972 por Dennis M. Ritchie en los Laboratorios Bell como evolución 
del anterior lenguaje B, a su vez basado en BCPL.

Al igual que B, es un lenguaje orientado a la implementación de Sistemas Operativos, concretamente Unix. 
C es apreciado por la eficiencia del código que produce y es el lenguaje de programación más popular para 
crear software de sistemas, aunque también se utiliza para crear aplicaciones.

Se trata de un lenguaje débilmente tipificado de medio nivel pero con muchas características de bajo nivel. 
Dispone de las estructuras típicas de los lenguajes de alto nivel pero, a su vez, dispone de construcciones 
del lenguaje que permiten un control a muy bajo nivel. Los compiladores suelen ofrecer extensiones al lenguaje 
que posibilitan mezclar código en ensamblador con código C o acceder directamente a memoria o dispositivos 
periféricos.

La primera estandarización del lenguaje C fue en ANSI, con el estándar X3.159-1989. 
El lenguaje que define este estándar fue conocido vulgarmente como ANSI C. Posteriormente, en 1990, 
fue ratificado como estándar ISO (ISO/IEC 9899:1990). La adopción de este estándar es muy amplia 
por lo que, si los programas creados lo siguen, el código es portátil entre plataformas y/o arquitecturas. 
En la práctica, los programadores suelen usar elementos no-portátiles dependientes del compilador o del 
sistema operativo.